# 科技爱好者周刊（第 365 期）：流量变现正在崩塌
## AI使得“流量为王”时代即将终结

上周，Cloudflare 创始人兼 CEO 马修·普林斯（Matthew Prince）接受了访谈。
他说了一个全新的观点，互联网“流量为王”的时代就要结束了，AI 将终结传统的互联网商业模式。

他认为以前的互联网模式是由google等搜索引擎一手打造而成，通过向内容提供流量变现来激励内容创作者，造就了互联网的蓬勃发展。
而由于AI时代的到来，人们的搜索模式逐渐从搜索引擎转向AI搜索，而这必将绕过流量，直达内容。因此，通过流量激励内容的模式即将瓦解。

他认为今后可能存在的两种模式。一、大公司大平台雇佣内容创作者。二、大公司向内容创作者直接购买内容。

---
### 我的观点：

流量变现模式瓦解，我想这可能就是为什么越来越多的内容创造者开始接广的原因，他们别无选择。但是观众是反感插广的，一看到广告就跳出，这对甲方来说收效较低，因此这种模式应该也不持久，到最后可能会被AI广告位取代吧。

有些人可能会觉得视频内容创作者是安全的，可能不尽然。以后AI也可以通过对视频内容进行切片来绕过流量，可能最快受到冲击的就是科普类、信息类、how-to类的视频。且AI生成视频的能力也越来越强了。

说到底技术改变了逻辑，逻辑改变商业模式。

重要的是，面对这一切，我们该怎么办？
我们应该深入分析AI的运作模式，从而找到打败AI的突破点。正所谓知己知彼，百战不殆。

AI和人类在“分析”这件事上，做的是性质完全不同的工作。 我们需要区分两种分析：“信息整合型分析” 和 “洞察创造型分析”。
AI是“信息整合型分析”的大师，但它在“洞察创造型分析”上存在根本性的局限。
AI的“深度分析”本质上是一种基于海量现有数据的模式识别、关联和总结。它极其强大，但有边界：它是向后看的（Retrospective）；它在现有的思维框架内工作（Works within Frameworks）；它的“见解”是概率性的（Probabilistic）。
简单来说，AI的分析是“博闻强识的学者”，它可以读完图书馆里所有的书，并告诉你每本书的内容和它们之间的联系。

而人类的“独特见解”和“深度分析”源于AI所不具备的东西：意识、价值观、直觉和真正的创造力。
- 1.提出全新的问题和思维框架（Asking New Questions & Creating Frameworks）：
- 2.跨领域的“灵感式”连接（Intuitive, Cross-domain Leaps）：
- 3.基于价值观和伦理的判断（Value-based & Ethical Judgment）：
- 4.对“言外之意”和“反常识”的洞察（Understanding Subtext & Counter-intuition）：

给创作者的启示：
所以，创作者要提供“独特见解”和“深度分析”，正是上述这些AI无法做到的事情：

不要做信息的搬运工，要做观点的提供者；不要停留在数据表面，要挖掘背后的动机和人性；不要害怕提出“愚蠢”或“疯狂”的问题。 
将你的专业知识与你的个人价值观、生活经验结合起来。 同样是分析一部电影，一个有过战地经历的记者和一个哲学教授写出的深度分析，其价值是AI无法复制的。

未来，智慧、批判、创造和远见的价值将前所未有地凸显出来。这正是内容创作者最坚固的护城河。

AI认为创作者应该从两个方面改进。
1.自身能力的进化。
不同于AI偏向于整合内容，人类能够生成更加深度的、有创造性的内容。这依赖于自身能力的水平。
2.商业模式的多元化。
从依赖平台和广告转向付费会员、课程、社群、联名等方式，与他们的核心受众建立更直接、更稳固的联系。

这两点都很难，AI的出现意味着低水平的内容创作走向了尽头，AI时代对于内容创作者的个性、创造性、视野的深度广度、综合素质、人格魅力的要求越来越高。
AI认为创作者应当在以下几个方面完成角色转换：从内容生产者编程个人品牌CEO；从意见领袖到社群领袖；从知识搬运工到框架创建者；从内容创作者到首席品味管；从流量变现者到产品经理；从叙事者到首席体验官。
总之，内容创作者不能再过度依赖平台，而是应该将自己当成一家公司，开启个人创业。

根据技术改变商业模式的逻辑，最终，这场变革的核心问题是：我们如何确保创造知识和价值的人能够得到公平的回报？无论是通过法律诉讼、技术创新还是商业模式探索，为这个问题找到答案，将决定下一代互联网是走向一个更封闭、更垄断的未来，还是一个更多元、更可持续的未来。

## [markdown文件如何转成精美文档](https://www.xda-developers.com/markdown-notes-convert-documents-fast-pandoc-templates/)
Pandoc 模版功能，使用一行命令将 Markdown 文件转成精美文档

## [成为一名独立数字音乐作者](https://theodoruszq.wordpress.com/2025/09/06/%e7%8b%ac%e7%ab%8b%e6%95%b0%e5%ad%97%e9%9f%b3%e4%b9%90%e4%bd%9c%e8%80%85-independent-digital-musician/)
作者没有任何乐理基础，使用 AI 做出了完全属于自己的第一首纯音乐，并且发布到 QQ 音乐

## 创业-[潦草头像馆](https://github.com/xingxingc/stray_avatar)
随机头像生成，插广告






